## JavaScript库
JavaScript库：即library，是一个封装好的特定的集合（方法和函数）。从封装一大堆函数的角度理解库，
就在这个库中，封装了很多预定义好的函数里面，比如动画animate，hide，show，比如获取元素。
简单理解：就是一个JS文件，里面对我们原生js代码进行了封装，存放到里面。这样我们可以快速高效的使用这些封装好的功能了。
比如jQuery，就是为了快速方便的操作DOM，里面基本就是函数（方法）。

## jQuery概念
jQuery是一个快速，简介的JavaScript库，其设计的宗旨是“write less,Do More”,即倡导写更少的代码，做更多的事情。
j就是JavaScript，Query就是查询；意思就是查询js，把js的DOM操作做了封装，我们就可以快速的查询使用里面的功能。

jQuery封装了JavaScript常用的功能代码，优化了DOM操作，事件处理，动画设计和Ajax交互。

学习jQuery本质，就是学习调用这些函数（方法）。

### jQuery的优点
- 轻量级。核心文件才十几kb，不会影响页面加载速度；
- 跨浏览器兼容。基本兼容了现在主流的浏览器；
- 链式编程，隐式迭代；
- 对事件，样式，动画支持，大大简化了DOM操作；
- 支持插件扩展开发。有着丰富的第三方的插件，例如：
树形菜单，日期控件，轮播图等；
- 免费，开源。

### jQuery的下载
官方网址 https://jquery.com/

## jQuery的基本使用
### jQuery的入口函数
等着DOM结构渲染完毕即可执行内部代码，不必等到所有外部资源加载完成。
两种写法，推荐使用第2种
```js
    // 1. 等着页面DOM加载完毕后再去执行js代码
     $(document).ready(function(){
         $('div').hide();
     })
    // 2. 等着页面DOM加载完毕后再去执行js代码
    // 另一种写法，更加简洁
    $(function(){
        $('div').hide();
    })
```

### jQuery的顶级对象$
1. $是jQuery的别称，在代码中可以用jQuery代替$，但是一般为了方便都用$;
2. $是jQuery的顶级对象，相当于原生JavaScript的window,把元素 利用$包装成jQuery对象，
就可以调用jQuery的方法,例如jQuery('div').hide()。
```js
    <div></div>
    <script>
        // $('div').hide();
        // jQuery('div').hide();
        jQuery(function(){
            jQuery('div').hide();
         })
   </script>
```

### 03-jQuery对象和DOM对象
1. DOM对象： 用原生js获取过来的对象就是DOM对象
2. jQuery对象，用jQuery方式获取过来的对象就是jQuery对象，例如$('div')是一个jQuery对象。
jQuery对象不能使用原生js的属性和方法
DOM对象也不能使用jQuery的方法。
```html
    <div></div>
    <span></span>
    <script>
        //1.DOM对象： 用原生js获取过来的对象就是DOM对象
        var myDIV=document.querySelector('div');
        var mySpan=document.querySelector('span');
        console.dir(myDIV);
        // 2. jQuery对象，用jQuery方式获取过来的对象就是jQuery对象。
        // 通过$对DOM元素进行了包装
        $('div'); // $('div')是一个jQuery对象
        $('span');
        console.dir($('div'));  //返回的是一个数组的形式
        // myDIV.style.display='none';
        //$('div').style.display='none';  //jQuery对象不能使用原生js的属性和方法
    </script>
```

### DOM对象和jQuery对象相互转换
1. DOM对象转化为jQuery对象
$('video')  或者  $(myVedio)
2. jQuery对象转换为DOM对象
方式一： $('video').get(index)  index是索引号
方式二： $('video')[index]  index是索引号
```html js
    <script>
        // 1.DOM对象转化为jQuery对象
        //(1)我们直接获取视频。得到就是jQuery对象
        $('video');
        // (2)我们已经使用原生js获取过来DOM对象
        var myVedio=document.querySelector('video');
        $(myVedio);
        // myVedio.play();

        // 2. jQuery对象转换为DOM对象
        // $('video')[0].play();
        $('video').get(0).play();
    </script>
```